Hydrofoob of hydrophile:

   Een stof is hydrophoob als het een apolaire binding heeft (een van de atomen trekt meer aan het atomen paar)(electronegatieviteit binas)
   Een stof kan mengen met water als het water stof bruggen kan vormen
      benodigd:
         - H atoom met delta+ lading
         - atoom met delta- lading en ongebonden electonen-paar

      hint:
         C-H -> C^delta- + H^delta+
         O-H -> O^delta- + H^delta+
         C-O -> O^delta- + C^delta+ (benoem nooit de C-O binding voor H-brug)
         apolair als de delta tussen de electronegatieviteit groter is dat 0.7

Esters:
   benodigd:
      - alcohol (-OH)
      - carbonzuur (-COOH)

      1. bij een van de moleculen valt de OH groep weg
      2. bij de ander valt de H weg
      3. de OH en H vormen H2O

Aminozuren:
   aminozuren ver-esteren   

Systematische naamgeving:



