Dit lammetje heb ik voor jou gekocht,' zei vader. 'Dan hoef jij je ook niet te vervelen. 
Moediger dan ik eigenlijk was legde ik een hand op de kop van het beest. Het stak zijn neus 
in de lucht en likte aan mijn vingers. Daarna viel alle schroom van me af. In mijn korte 
broek en met ontbloot bovenlijf liep ik naar buiten. Het lam huppelde achter me aan. Onze 
tuin was enorm groot, de perfecte speelruimte voor een kleuter en zijn eerste huisdier. Een 
paar minuten later kwamen mijn broers ook naar buiten. 'Van wie is dat schaap?' vroeg Kosta. 
Van mij 'Niet waar,' zei Mahir. "Wel. Ik heb het van papa gekregen. Nadat ze het verhaal 
binnen hadden geverifieerd keerden ze stampvoetend terug in de tuin, met blikken vervuld van 
hatelijke jaloezie. Dat vond ikoverdreven. Van mij mochten ze ook met het beestje spelen. In 
het dorp waren geen winkels of speelplaatsen. Alles was er primitief. Vertier moesten we 
zoeken in de ondiepe beek die voor het huis liep en waar kleine visjes in zwommen. Maar de 
meeste tijd bracht ik natuurlijk door met mijn lam. Ik at elke avond bewust mijn bord niet 
leeg, al had ik nog zo'n honger, zodat ik de kliekjes later naar hem kon brengen. Als vader 
boodschappen had gedaan in de grote stad, snaaide ik altijd wat voedsel uit de tassen 
terwijl hij voor de ventilator het zweet van zijn voorhoofd wiste. Na vijf weken was het lam 
zo groot dat ik er met mijn ranke lichaam op kon zitten. Moeiteloos vervoerde hij me door de 
tuin. Mahir en Kosta bezagen het spektakel afgunstig. Zij waren veel te fors voor de rug van 
het dier. In de laatste week van de vakantie, tijdens de noen, was het afgelopen met mijn 
geluk. Dezelfde man die het beest had gebracht stond ineens in onze tuin, net toen vader een 
kapotte stoel aan het repareren was en ik hem assisteerde. Er hing een sigaret achter zijn 
oorschelp. In het textiel van zijn overall, ter hoogte van de knieÃ«n, zaten een paar 
opgedroogde bloedvlekken, sporen van zijn laatste slachtoffers. 'Zeg maar dag tegen het 
schaap, Eus,' zei vader. Ik keek hem niet-begrijpend aan. 'Morgen zie je hem weer. Maar dan 
op de
barbecue."
