mock up:
   voorgelezen:
      door mijn ouders elke avond in het nederlands, ik weet de title niet meer
   basis school:
      wanneer ik begon weet ik niet, avi boeken toen grijze jager, boeken kast toen blibiotheek. juffen lazen niet vaak voor. niet meegedaan aan de voorlees wedstrijden. elk jaar een boek voor de kinderboeken week. vaak naar de blibiotheek dan haalde ik een 
      aantal boeken. welke boeken ik vooral las. fantasieboeken. welke boeken thuis
   middelbare school
      leesgewoontes
      minder lezen en waarom
      genres verandering?
   tijdschriften
      niet echt
   algemeen
      waarom lees ik zoveel als dat ik doe
      wat less ik het liefst
      top-3
      wat betekenen boeken voor me
      wat wil ik met het leesdosier
     

Voordat ik aan de basisschool begon werd ik bijna elke avond voor ik ging slapen voor gelezen, vaak door mijn vader en soms ook door mijn moeder. Hierdoor vond ik lezen best leuk nog voordat ik aan school was begonnen.
Toen ik 4 jaar was ben ik net als (bijna) alle kinderen begonnen met de basisschool, uiteraard weet ik niet heel veel meer van de eerdere jaren maar nog wel stuken. Op mijn basisschool hadden wij een lange gang met alles lokalen,
aan beide kanten van de gang stond een boeken kast, niet heel groot maar groot genoeg. De boeken in deze kasten waren verdeeld in bakken met labels erop die het AVI-niveau van de boeken aangaven, de makkelijkere boeken stonden helemaal bij groep 3,
en de moeilijker boeken stonden bij groep 8. Door de boeken op deze manier neer te zetten hoefde iemand die op niveau leest niet heel ver te lopen, dus ik liep redelijk vaak een langer stuk door de gangen voor mijn boeken dan de meeste van mijn klasgenoten.
Ik las gewoon wat er stond, wat dat was weet ik niet meer, deels omdat het niet echt merkwaardige boeken waren en omdat het lang geleden is, maar voornamelijk omdat wij op een geven moment een school-bieb kregen. Uiteraard weet ik niet alles meer maar
hier stonden wel merkwaardige boeken. Zoals Max en de slinger van Foucault of boy 7. De meest interessante boeken op die school waren de grijze jager boeken, een reeks fantasie boeken die ik de hele tijd aan het lezen was. Doordat de boeken
in onze laatjes lagen kon ik op elk moment dat ik mijn werk af had of als er iets werd uitgedeeld een paar pagina's lezen, daar komt ook bij dat er 15 minuten aan het begin van elke dag we moesten lezen. Ook herinner ik me een periode waar ik in de pauzes
binnen bleef om te lezen. Verder was (en ben ik nog steeds) lid van de bibliotheek, ik leende wat stripboeken hier en daar, niet echt boeken geleend die ik heb onthouden. Alhoewel ik ook sommige delen van de grijze jager uit de bibliotheek heb gehaald,
omdat niet alle delen op school waren. Ook ben ik begonnen aan de broederband serie van dezelfde schrijver, maar deze heb ik, hoewel ik best ver ben gekomen, nooit afgemaakt.
Toen ik naar de middelbare school ben gegaan ben ik een stuk minder gaan lezen en wat ik wel lees(te) was voornamelijk in het Engels. Waarom ik minder ben gaan lezen weet ik niet precies, volgens mij zijn het meerdere redenen bij elkaar, zoals het feit dat
ik het 13e deel van de grijze jager uit had, terwijl, toen ik begon, er maar 12 waren. Ook had ik veel motivatie om ook nog het 14e en 15e deel te lezen. Daar komt ook nog bij dat de middelbare meer tijd in beslag neemt en dat ik een telefoon kreeg.
Het liefst lees ik nog steeds fictie, maar tegenwoordig mogen de onderwerpen iets echter zijn. Als ik een top-3 zou moeten maken met de beste boeken die ik heb gelezen, is het een en al fictie. Maar waarom speculeren naar een top-3 als ik hem ook gewoon even
kan maken. Op nummer 1 ga ik "The Hitch Hikers Guide To The Galaxy" zetten. Deze boeken serie was heel erg leuk om te lezen en zou ik zeker aanraden, mits je goed Engels kan en tegen een wat lastiger boek kan. 
Nummer 2 gaat naar 'De Grijze Jager' (vertaal uit het Engels "Rangers Apprentice"), deze reeks ook heel leuk om te lezen maar iets wat kinderachtig zou willen zeggen. Hij heeft ook 'een grote rol gespeeld' in mijn basisschool tijd als mijn go-to boek.
op Nummer 3 komt 'Boy 7' een thriller, en een van mijn eerste 'echte' boeken. Dit boek word nog steeds aangeraden en is niet heel kinderachtig en zeker je tijd waard.
