middeleuwen: 500-1500 de euwen tussen de klassieke oudheid en de renaissance
theocentrimse: god stond centraal, iedereen leeft in dienst van god als je iets maakte deed je dat door het talent van god.
memeto mori: gedenk te steven, je hele leven leef je naar de dood toe en dan mag je geen zonden hebben begaan of je moet ze biechten en aflaat kopen.
orale literatuur: verhalen die mond op mond worden door gegeven, in de middeleuwen word niet veel op papier bewaard.
handschriften: een door moniken geschreven boek dat met de hand is overgeschreven en mooie illustraties heeft
hebban olla vogala: eerste nederlands tekst die is gevonden, waarschijnelijk een monik die zijn pen uitprobeerde
ridderromans: verhalen uit de middeleuwen over ridders hun 'avonturen'
standenmaatschappij: middeleeuwse maatschappij die bestaat uit 3 standen geestenlijke, adel, boeren en burgers.
feodeale loonstelsel: stelsel, de koning leent zijn land uit aan leenmannen, in ruil voor trouw en bijstand in oorlogen. de leenmannen leenden de grond aan boeren die de grond bewerkte voor een deel van de opbrenkst
karelromans: ridderromans over karel de grote, gaat voornamelijk over vechten en oorlog en over de trouw aan god en de koning.
artuurromans: ridderromans over koning artuur, over artuur en de ridders van de ronde tafel, deze ridder worden op queestes gestuurd naar vreemde voorwerpen en moeten beproevingen doorstaan.
hoofs: zuiver, mooi, verfijnd. hoe iemand aan het hof zich moet gedragen.
onhoofds: groef, boers, pomp. niet verfijnd, veel ruwheid, speelt vaak op een slagveld
religieuze literatuur: onderwijs werd gedaan door kloosterscholen, veel kennis en richtlijnen worden uit de bijbel gehaald.
rederijkers: mensen die kunnen schoonspreken (retorica). kwamen bijeen in rederijkerskamers om gedichten te maken, ze hielden veel wedstrijden
middeleeuws toneel: toneel werd eerst gebruikt in de kerk om de misses op te leuken maar deze toneelspellen waren zo populair dat ze buiten de kerk ook werden opgevoerd.
boekdrukkunst: een manier om boeken sneller te kopieëren.
renaissance: 1500-1700 de wedergeboorte (van de klassieke oudheid) mensen komen weer centraal te staan. er komt kritiek op de aflaathadel en mensen gaan zelf de bijbel lezen en ontdekken dat sommige verhalen ook anders uitgelegd kunnen worden
   individualisme: je bent een individu je moet je talenten zo goed mogelijk ontwikkelen om homo universales te worden
   carpe diem: motto van de renaissance, pluk de dag. geniet van het leven je weet niet of er iets is na de dood
   nationalisme:
   ...
   tragedie: trourspel met tragische held die angstaanjagende gebeurtenissen meemaakt, het loopt meestal slecht af met de held
   komedie: toneelstuk dat goed afloopt, luchtig


klucht van de koe:
   lachwekkend
   vertrouw niet iedereen zomaar

marieke van nijnwegen:
   mirakel spel
   christelijke boodschap
   toon oprecht berouw en god zal je vergeven

7 vrije kunsten:
   grammatica
   dialetica / logica
   retorica
   aritmetica
   goemetria
   musica
   astronomia

4 veranderingen me V renaissance:
   boekdrukkunst
   columbus ontdekt america
   copernicus ontdekt dat de aarde om de zon draait
   start reformatie

erasmus:
   priester / filosoof / theoloog / schrijver / humanist
   lof der zotheid:
      satire die de kerk, wetenschap en kooplieden bekritiseert
   weg vrijgemaakt voor reformatie

G.A. Bredero:
   volkschrijver
   groot gezin
   geen latijnse (chice) opleiding
   voor het gewone volk, eenvoudig

P.C. Hooft:
   dichter / toneelschrijver
   welgesteld -> latijnse opleiding
   muiderkring: bijeenkomsten in het muiderslot van schrijvers, kunstenaars in zomermaanden
   veel liefdespoëzie 
   sonneten
   warenar
   P.C. Hooftprijs

Joost van den vondel:
   dichter / toneelschrijver
   pas op latere leeftijd latijns geschoold
   tragisch leven 
   op latere leeftijd chatoliek geworden
   veel tragedies geschreven

literatuur renaissance:
   translatio (vertalen)
   imitaito (nadoen)
   aemulatio (verbeteren)
   creatio (creëren)

nieuwe literatuur:
   reisverhalen
      over ontdekkings reizen
      ontdekkings reizers waren helden 
   schelmenromans
      scherpe kijk op de gedrachs normen en gewoonte van verschillende lagen van de bevolking
   vlugschriften
      snel gemaakt nieuws blad
   pamfletten
      liedjes op losse blaadjes
   toneel 
      tragedie
         treurspel met tragische held
      komedie 
         luchtig, goede afloop, boodschap
      tragikomedie
         tragedie die goed afloopt

      pastorale
         luchtig met zang en dans
      klucht
         kort komisch, vaak over hypocrisie
   gedichten
   wilhelmus

sonnet:
   abba abba cdc dcd
      14 regels
      2x 4 = 8 (octaaf)
      2x 3 = 6 (sextet)
      a+b -> c+d na octaaf 
      4 'stroffen'
      het gaat om toon, ritme en metrum
