[connor] intro:
   hallo allemaal, onze presentatie gaat over dyslexie. Koen begint zometeen met uitleggen wat dyslexie veroorzaakt, ook zal hij onze stelling geven en de argumenten voor uitleggen waarna ik de tegenargumenten zal noemen en weerleggen. Dan nu het woord aan koen.
[koen] oorzaak:
   lorum ipsum
[koen] stelling: 
   "mensen moeten zich beter bewust worden van de effecten van dyslexie"
[connor] voorargument #1:
   Veel kinderen komen pas later erachter dat ze dyslexie hebben. 
   De meeste kinderen komen op de basisschool erachter dat ze dyslexie hebben, sommige komen er pas op de middelbare achter en er zijn zelf mensen die er nog later achter, bijvoorbeeld op de universiteit.
   Dit heeft vele nadelen voor kinderen omdat ze inprincipe totaan de diagnose met een hand achter hun rug naar school gaan. Wat in sommige gevallen ervoor zorgt dat het kind meer moeite moet doen om bij te blijven, wat natuurlijk niet heel erg is maar wel ietswat oneerlijk.
   Maar het kan natuurlijk ook zijn dat het kind hierdoor blijft zitten, of een niveau zakt, van vwo naar havo bijvoorbeeld.
   Dit kan allemaal worden voorkomen als mensen zich meer bewust zijn van de effecten van dyslexie.
   Zo zou iemand sneller herkennen dat het kind in kwestie misschien helemaal niet moeite heeft met leren of lezen maar dyslextisch is.
   Of misschien herkend het kind zelf dat hij of zij misschien dyslexie heeft.
[koen] voorargument #2:
   mensen woreden onterecht als dom bestempeld   
[connor] tegenargument + weerlegging:
   misschien denk je dat jij je niet bewust hoeft te zijn van een aandoening die je zelf niet hebt.
   natuurlijk heb jij niet veel te maken met dyslextische mensen, want hoevaak kom je die mensen nou echt tegen? 
   en dan alsnog, wat moet jij met de informatie dat die persoon dyslextisch is? hoezo is dat relevant voor jouw?
   word er nou echt van jouw verwacht dat jij leert hoe dyslexie werkt zodat jij misschien een keer tegen iemand kan zeggen dat hij of zij misschien dyslextisch is?
   Met deze manier van denken mis je het punt, je hoeft geen lijsten met symptomen uit je hooft te gaan leren of iets dergelijks, het gaat erom dat je weet dat deze mensen bestaan en dat ze niet perse dom zijn maar gewoon moeite hebben met lezen bijvoorbeeld.
   Is sommige gevallen neemt het hebben van dyslexie ook cognitive vooroordelen met zich mee op andere vlaken.
   Iemand afschrijven als 'dom' of 'beperkt' alleen maar omdat hun hersenen net iets anders werken, wat overigens niet alleen geld voor dyslexie maar ook voor andere aandoeningen zoals bijvoorbeeld autisme.
[connor] conclusie:
   dyslexie is een leeraandoening die mensen onder andere kan hinderen in het lezen, dit zorgt ervoor dat mensen met dyslexie soms onterecht met dom worden bestempeld.
   wij zijn daarom van mening dat meer mensen zich beter bewust moeten worden van de effecten van dyslexie omdat kinderen zo eerder een diagnose kunnen ontvangen, en zodat mensen -ook op later leeftijd- niet onterecht als dom worden bestempeld.



tegenargumenten:
   - het echte leven houd ook geen rekening met dyslexie
      - weerlegging: je hoeft niet bij alle banen veel te lezen of schrijven en je leert op den duur omgaan met dyslexie,
      - voorbeeld: ik vond zo een voorbeeld van een schrijver die op haar 30ste wegens buitennissige medische omstandigheden dyslexie kreeg en die kon schrijver blijven
   - waarom zou ik moeten weten over een aandoening die ik zelf niet heb
      - weerlegging: dit werkt tegen vooroordelen, op deze manier worden deze mensen niet als 'dom' bestempeld
