Computer science and engineering
   tudelft.nl/onderwijs/opleidingen/bachelors/cse/bsc-computer-science-and-engineering/onderwijsprogramma
   

1. Naam opleiding
   Technische universiteit delft, Computer science and engineering

2. Toelatingseisen
   numerus fixus, wiskunde B op vwo 6 niveau maar elke profiel
   7 of hoger voor wis B is geadviseerd

3. Wat houdt de opleiding in
   computers
   hoe computers werken
   programmeren
   hoe je efficiënt programmeert

4. Hoe ziet het eerste jaar eruit
   programmeren in java
   wiskunde: calculus en lineaire algebra
   systemen: netwerken en organisatie
   modellen: boolean logica, algoritmes en data structuren

5. Hoe ziet het tweede jaar eruit
   Computer graphics
   algoritme ontwerp computability en complexiteit
   software engineering
   software project
   3 varianten 

6. Hoe ziet het derde jaar eruit
   minor voor een half jaar aan TU delft zelf of andere universiteit ook in het buitenland
   research project

7. Welke minoren kan je volgen
   bijvoorbeeld een gerelateerd onderwerp zoals electrical engineering wat in partnership word gegeven.
   Andere studie aan de TU delft
   andere universiteit ook in het buitenland, er zijn partner universiteiten over de hele wereld

8. welke opties zijn er voor studie in het buitenland
   Alleen die minor

9. hoe scoort de studie voor tevredenheid
   de studie scoort iets boven gemiddeld maar niet veel

10. wat kun je na de opleiding gaan doen
   master
   werken
      2729 gemiddelde bruto maandloon
      83% kans op vaste baan

11. beroepen
   software engineer
   software developer
   data scientist
   security analist
   graphics specialist
   systeemanalist
   innovatie- of prjectmanager
   consultent in het binnen- of buitenland

12. bindend studieadvies / studiekeuzecheck of decentrale selectie
   bse is 3/4 van de studiepunten, oftewel 45 EC
   daarna 4 jaar lang niet voor dezelfde opleiding inschrijven
   100% decentrale selectie, bijvoorbeeld een toets om je te ranken en te bepalen of jij binnen de nummerus fixes valt

13. nummerus fixes
   3 toesten
      leerwerk is het hele vwo
      leerwerk is 1 opgestuurd boekje
      geen leerwerk
   ranking

14. campus
   lange strook met park in het midden, fiets paden er omheen
   autovrij
   gebouwen langs de kant

15. de blibiotheek
   noord-oost hoek, aparte argitechtuur, gras boven op, werkplekken aan de binnenkant, glazen wanden.

