hallo mijn naam is connor en dit is een boek vlog.
het boek heet eus het is geschreven door özcan akyol, het is ongeveer 270 paginas dik. het boek is uitgegeven door uitgeverij prometheus in 2012
de achterkant omschrijft een Turkse jongen genaamd eus die geen plek kan vinden in het leven na een problematische jeugd. Hij beland in de criminaliteit, drank misbruik en hobbyseks
en uiteindelijk tussen een zigeuner family waar hij mee op strooptocht gaat. 

het boek gaat dus over eus. in zijn jeugd woont hij in nederland met zijn ouders en twee oudere broers die niet blij met hem zijn
zijn vader is een zuiplap en buit zijn kinderen vaak uit door hun eigen verdiensten in te nemen. dit is waar eus zijn
criminaliteit begint: hij jat soms kranten wat later op school escaleert naar het jatten en verkopen van proefwerken. hoe wel hij intilgent genoeg is voor het VWO
word hij naar het vmbo gestuurd wat hem makelijk lukt. hij gaat op het mbo niet veel naar school maar hij komt daar wel zijn eerste vriendin tegen genaamd
levine die hij vlugtig ontmaagd. dan haalt zijn vader hem van school om in een restaurant de afwashulp te worden maar het geld gaat nogsteeds naar zijn vader

na een van zijn diensten betrapt hij levine erop dat ze uitgaat met een andere turk en hij komt in een vechtpartij met de andere turk en hij word opgepakt. 
in het restaurant bij een feest ontmoet hij dan een keurig religieus moslims meisje, selma, die geen seks mag hebben voor ze zijn getrouwt.
ondertussen komt er in het restaurant een lelijk meisje met een haakneus die met eus naar bed wilt maar eus wil dat niet
dan wil selma na 1.5 jaar verkering toch ontmaagd worden. dit gaat niet goed want het doet erg veel pijn voor haar en ze bloed hevig. binnen een week is ze verdewenen naar
turkije en heeft ze het uit gamaakt omdat hij toch niet turks genoeg was.

nadat eus besluit uit huis te gaan ontmoete hij een beschaafd meisje in een bar. hiermee verpest hij het snel omdat hij een
ander meisje voor haar neus zoent om een weddenschap te winnen. hierna krijgt hij verkering met meltem, een gelovig en islamitsch meisje dat toch wel graag
met eus naar bed wilt. wanneer haar ouders op vakantie zijn logeert hij in hun huis en drinken ze samen veel te veel voordat ze samen naar bed gaan waarnaar meltem alles onder-
kotst, de volgende keer dat meltem zich aanbied neemt hij haar aanbod wel aan maar met zware tegenzin. hierna gaat hij ook naar bed met haakneus.
de volgende vrouw genaamd inez is snel gevonden en word ook 'behandeld' nadat zij en eus flink dronken worden. intussen blijkt meltum getrouwt geweest te zijn
en wil weg bij haar man, dit is waarom ze graag zonder condoom wou, zodat ze zwanger werd van eus en een scheiding kon forceren.

eus zijn broer kosta heeft inmiddels een rijke schoonfamilie getroffen van zigeuners van de romafamilie.
meltem komt bij eus om haar ex-man te ontwijken, ze zegt zwanger te zijn van eus. eus wil geen kind en dringt aan op aborus maar dit word nog niet besloten.

na een confrontatie tussen meltem en haar ex-man brak een vechtpartij uit waarbij de ex-man een mes trok en waar de politie aan te pas kwam word de ex-man toch weer vrijgelaten
waar eus een bang van word dus hij gaat met ata op reis naar turkije waar niet veel gebeurt behalve dat hij een mail krijgt dat meltum haar aborus succesvol was

zodra eus terug is in nederland gaat hij naar zijn broer kosta en zijn zigeuner-schoon-familie om de familie die regelmatig op rooftochten gaat van dienst te zijn. 
de eerste rooftocht waar eus mee gaat is naar parijs waar ze een klein hotel bezetten. na een mislukt uistapje naar de hoeren krijgt
eus zijn deel van 35.000 euro en hij mag een leenauto uitzoeken.

de tweede strooptoch is naar berlijn. het uitstapje naar de hoeren was deze keer beter maar nogsteeds niet goed. Met de buit van deze toch erbij kan eus een nieuwe
opel astra kopen. de bende word steeds onvoorzichtiger en ook eus koopt maar raak met zijn gesloten geld
na een aantal rooftochten word eus op een dag uit zijn bed getrokken en door de politie opgepakt die zegt dat hij lid is van een criminele organisatie. hij, de bende en ata
komen allemaal in de gevangenis in scheveningen waar het boek eindigt met dat een cipier eus lees boeken en een notitieblok aanbied.

nou dat is dus het boek, dan ga ik nu een stukje uit het eerste hoofdstuk voorlezen over eus zijn vroege jeugd.

Dit lammetje heb ik voor jou gekocht,' zei vader. 'Dan hoef jij je ook niet te vervelen. Moediger dan ik eigenlijk was legde ik een hand op de kop van het beest.
het stak zijn neus in de lucht en likte aan mijn vingers. Daarna viel alle schroom van me af. In mijn korte broek en met ontbloot bovenlijf liep ik naar buiten.
Het lam huppelde achter me aan. Onze tuin was enorm groot, de perfecte speelruimte voor een kleuter en zijn eerste huisdier. Een paar minuten later kwamen mijn
broers ook naar buiten. 'Van wie is dat schaap?' vroeg Kosta. Van mij 'Niet waar,' zei Mahir. "Wel. Ik heb het van papa gekregen. Nadat ze het verhaal binnen
hadden geverifieerd keerden ze stampvoetend terug in de tuin, met blikken vervuld van hatelijke jaloezie. Dat vond ikoverdreven. Van mij mochten ze ook met het
beestje spelen. In het dorp waren geen winkels of speelplaatsen. Alles was er primitief. Vertier moesten we zoeken in de ondiepe beek die voor het huis liep en 
waar kleine visjes in zwommen. Maar de meeste tijd bracht ik natuurlijk door met mijn lam. Ik at elke avond bewust mijn bord niet leeg, al had ik nog zo'n honger,
zodat ik de kliekjes later naar hem kon brengen. Als vader boodschappen had gedaan in de grote stad, snaaide ik altijd wat voedsel uit de tassen terwijl hij voor 
de ventilator het zweet van zijn voorhoofd wiste. Na vijf weken was het lam zo groot dat ik er met mijn ranke lichaam op kon zitten. Moeiteloos vervoerde hij me 
door de tuin. Mahir en Kosta bezagen het spektakel afgunstig. Zij waren veel te fors voor de rug van het dier. In de laatste week van de vakantie, tijdens de noen,
was het afgelopen met mijn geluk. Dezelfde man die het beest had gebracht stond ineens in onze tuin, net toen vader een kapotte stoel aan het repareren was en ik 
hem assisteerde. Er hing een sigaret achter zijn oorschelp. In het textiel van zijn overall, ter hoogte van de knieën, zaten een paar opgedroogde bloedvlekken, 
sporen van zijn laatste slachtoffers. 'Zeg maar dag tegen het schaap, Eus,' zei vader. Ik keek hem niet-begrijpend aan. 'Morgen zie je hem weer. 
Maar dan op de barbecue."

in dit stukje lees je over hoe eus word behandeld door zijn vader en hoe vanaf een jonge leeftijd eus niemand kon vertrouwen. ook lees je hoe jalours zijn broers
zijn op eus en in mijn mening laat dit goed zien hoe iemand met problemen vaak word opgevoed door zijn of haar ouders en hoe de opvoeding van iemand heel 
belangerlijk is om goed te doen.
maar goed, ik zit denk ik al over de tijd heen dus ik ga maar eens afsluiten, gedag.
