.TL NLT project 2: CSI
.AU Connor Spruit & Filip Pelka
.AI het Groen van Prinsterer Lyceum Vlaardingen

.NH Papier chromatografie
   stift 2 of stift 4
   Dhr. beek of Mw Hoying
   gegeven waren 5 stiften gelabeld 1 tot-en-met 5. Elke stift behoort aan een verdachte toe
   er is ook een rond stuk papier met de text CSI die gevonden is op de plaat delict.
   met behulp van vloeibaar methanol word er gebruik gemaakt van chromatografie, door stippen te zetten op een 
   horizontale lijn en het papier in het methanol te dopen maar de stippen niet nat te maken.
   hierdoor absorbeert het papier het methanol en gaan de stiften lopen
   stift 2 en stift 4 lopen allebei geel uit maar de rest in een andere kleur.
   door vloeibaar methanol met een pipet op het ronde stuk papier te druppelen zal de inkt ook daar uitlopen
   het stuk papier met CSI liep geel uit, dus er kan geconcludeerd worden dat de dader Dhr. van beek is 
   of Mvr. Hoying omdat stift 2 en stift 4 van hun waren.
bloed
   voor dit proefje worden er voor elke verdachte drie druppels bloed op een glasje gelegt, om te concluderen wie de dader is word eerst de bloedgroep bepaald
   met behulp van anti-a, anti-B en anti-RH stoffen. als bloed klontered nadat het in aanraking komt met anti-A is het bloedgroep A, als het klontered na
   aanraking met anti-B is het bloedgroep B.
   als het klontered met beide is het bloedgroep AB.
   als het klontered met anti-Rh is de bloedgroep posifief en anders negatief.
   voor iedere druppel bloed van iedere monster worden de drie anti stoffen op een eigen druppel gedruppeld. 
   nadat iedere stof getest is hebben we kunnen concluderen dat het gevonden bloed van bloedgroep B Rh- is 
   omdat het bloed niet met anti-A of met anti-Rh reageerde maar wel met anti-B en dus is dit bloed van Dhr. Bongers.

   voor elk bloed word getest of het met anti-A, anti-B of anti-Rh reageert
   reageert met:
      anti-A -> bloedgroep A
      anti-B -> bloedgroep B
      anti-A & anti-B -> bloedgroep AB
      anti-Rh -> bloed is posifief
   resultaat:
      de gevonden stof reageerde met Anti-B maar niet met anti-A en ook niet met anti-Rh dus het gevonden bloed is bloedgroep B Rh-
   Dhr. Bongers

stof
   gegeven zijn 5 reageer buizen met verschillende type witte poeders.
   uit elke buiz word een deel van de stof gehaald en die word in een buis met water gemengt om de oplosbaar heid te testen.
   stoffen 1, 2, 3 en 5 lossen op in het water net zoals de gevonden stof. stof 4 loste niet op in het water.
   vervolgens werden de stoffen getest voor hun PH-waarde door PH-teststrips in de oplossingen te doen.
   hieruit bleek dat stof 1 en 2 een PH waarde van 7 hadden, stof 3 een waarde van 12, stof 4 een waarde van 8 tot 9 en stof 5 had een PH-waarde van 7 tot 8.
   hieruit blijkt dat de gevonden stof stof 3 is wat overeenkomt met Dhr. beek.
   stof 1, 2, 3, 5 lossen op in water
   stof 4 lost niet op in water 
   PH:
      #1: 7
      #2: 7
      #3: 12
      #4: 8/9
      #5: 7/8
      gevonden stof: 12
   de gevonden stof bestaat uit witte bolletje net zoals stof 3
   stof 3
   Dhr. beek
   
vingerafdruk

